김철수 (32세, 회사원)

최근 업무 스트레스와 인간관계로 우울감, 불안감이 생김.
병원이나 상담 방문이 부담스럽고, 주위 시선도 신경 쓰임.
스스로 정신 건강에 문제가 있는지 가볍게 확인해보고 싶으나, 신뢰할 만한 방법이나 정보를 찾기 어려움.
정신건강 문제에 대해 가족이나 친구에게 털어놓기 망설여짐.
모바일로 간편하게 자신의 상태를 체크할 방법을 원함.
전문적인 도움이 필요한 수준인지 명확히 알고 싶음.
손쉽고 익명으로 정보를 얻고 고민을 털어놓을 수 있기를 바람.





이혜진 (52세, 주부)

딸의 모든 상태 변화를 기억하고 정리해서 의사에게 전달하기가 매우 어렵다.
딸의 상태가 나빠질 때, 나의 양육 방식에 문제가 있었나 하는 죄책감을 느낀다.
어떻게 위로하고 도와줘야 할지 몰라 답답함을 느낀다.
장기적인 간병으로 인해 정서적 소진을 느끼며, 자신의 정신 건강도 위협받는다.
딸의 상태를 감정이 아닌 객관적인 사실로 이해하고 싶다.
딸의 갑작스러운 감정 변화에 어떻게 대처해야 할지 알고 싶다.
의사와의 상담 시, 딸의 상태를 빠짐없이 정확하게 전달하고 싶다.
나 자신도 지치지 않고 건강하게 딸의 곁을 지키고 싶다.





박소연 (42세, 사무직)

현재 요양 차 장기 병원 입원 중.
만성 질환 + 우울감, 가족은 지방에 있어 자주 왕래하지 못함.
병실 안에서 대부분의 시간을 보내며, 외로움과 무기력에 시달림.
원래는 사람들과 소통을 좋아하지만, 환자라는 위치 때문에 점점 자기표현이 줄어듦.
“나는 사회에서 멀어진 사람”이라는 소외감이 깊음.
“내가 누군가에게 여전히 중요한 존재인지” 확인받고 싶음.
병실에서 하루 종일 쌓이는 불안·고독을 털어낼 창구 필요.
의료진과의 대화는 주로 신체적 상태에 한정, 정서적 욕구는 충족되지 않음.
상담이나 진료에서는 자신의 진짜 기분을 잘 드러내기 어려움.
가족에게 부담 주고 싶지 않아 마음을 숨기고 지냄.
본인이 힘들 때 보호자와 충분히 소통하고 싶지만, 미안함과 죄책감이 있음.